Repository: openSUSE/packages-i18n
Catalog: */po/d.*.po
Languages: ja

source: An open source implementation of the Diablo 1 game engine
ja: Diablo 1 ゲームエンジンのオープンソース実装

source: DevilutionX is a open source implementation of the game engine used in Diablo1. This package only includes the binary files, you still need the data files from the original Diablo1 CD.
ja: DevilutionXは、Diablo1で使用されているゲームエンジンのオープンソース実装です。このパッケージにはバイナリファイルのみが含まれていますが、元のDiablo1 CDのデータファイルも必要です。

source: Voice and Text Chat for Gamers
ja: ゲーマー用の声とテキストチャット

source: Discord is a voice and text chat for gamers. The Text chat supports inline images and videos. Voice chat includes a jitter buffer, automatic gain control, noise suppression, echo cancellation. Server-to-client communications are encrypted.
ja: Discord は、ゲーマーのための音声とテキストのチャットです。Textチャットは、インラインイメージとビデオをサポートしています。音声チャットには、ジッタバッファ、自動ゲインコントロール、ノイズ抑制、エコーキャンセルが含まれています。サーバからクライアントへの通信は暗号化されます。

source: GUI frontend for dvdauthor and other related tools
ja: dvdauthor と他の関連するツール用の GUI フロントエンド

source: DVDStyler is a DVD authoring application for the creation of DVDs. It allows not only burning of video files on DVD that can be played on standalone DVD players, but also creation of individually designed DVD menus. Features: *creation and burning of DVD video with interactive menus *ability to design a custom DVD menu or to select one from the list of ready to use menu templates *creation of photo slideshow *addition of multiple subtitle and audio tracks *support for AVI, MOV, MP4, MPEG, OGG, WMV and other file formats *support for MPEG-2, MPEG-4, DivX, Xvid, MP2, MP3, AC-3 and other audio and video formats *support for multi-core processors *use of MPEG and VOB files without reencoding, see FAQ *placement of files with different audio/video format on one DVD (support for titlesets) *support for drag & drop *flexible menu creation on the basis of scalable vector graphic *import of image file for background *placement of buttons, text, images and other graphic objects anywhere on the menu screen *modification of the font/color and other parameters of buttons and graphic objects *scaling of any button or graphic object *copy any menu object or whole menu *customize navigation using DVD scripting
ja: DVDStylerは、DVDを作成するためのDVDオーサリングアプリケーションです。スタンドアロンのDVDプレーヤーで再生できるビデオファイルをDVDに書き込むだけでなく、個別に設計されたDVDメニューを作成することもできます。機能: * インタラクティブメニューを使用したDVDビデオの作成と書き込み * カスタムDVDメニューをデザインしたり、すぐに使用できるメニューテンプレートのリストからメニューを選択したりする機能 * フォトスライドショーの作成 * 複数の字幕トラックとオーディオトラックの追加 * AVI、MOV、MP4、MPEG、OGG、WMVおよびその他のファイル形式をサポート * MPEG-2、MPEG-4、DivX、Xvid、MP2、MP3、AC-3、およびその他のオーディオおよびビデオ形式のサポート * マルチコア・プロセッサーのサポート * 再エンコードなしでのMPEGおよびVOBファイルの使用、FAQを参照 * 異なるオーディオ/ビデオ形式のファイルを1枚のDVDに配置(titlesetsをサポート) * ドラッグ&ドロップのサポート * スケーラブルなベクトルグラフィックに基づいた柔軟なメニュー作成 * 背景用画像ファイルのインポート * メニュー画面の任意の場所へのボタン、テキスト、画像、およびその他のグラフィックオブジェクトの配置 * ボタンおよびグラフィックオブジェクトのフォント/色およびその他のパラメータの修正 * ボタンまたはグラフィックオブジェクトの拡大/縮小 * 任意のメニューオブジェクトまたはメニュー全体をコピー * DVDスクリプティングを使用したナビゲーションのカスタマイズ

source: Translations for package DVDStyler
ja: DVDStyler 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "DVDStyler" package.
ja: "DVDStyler" パッケージ向けの翻訳データです。

source: Display calibration and profiling with a focus on accuracy and versatility
ja: 精度と汎用性に重点を置いたディスプレイのキャリブレーションとプロファイリングの表示

source: This utility calibrates and characterizes display devices using one of many supported measurement instruments, with support for multi-display setups and a variety of available options for advanced users, such as verification and reporting functionality to evaluate ICC profiles and display devices, creating video 3D LUTs, as well as optional CIECAM02 gamut mapping to take into account varying viewing conditions.
ja: このユーティリティは、サポートされている多数の測定機器の1つを使用してディスプレイデバイスをキャリブレーションおよびキャラクタライズします。マルチディスプレイ設定をサポートし、ICC プロファイルおよびディスプレイデバイスを評価する検証およびレポート機能、ビデオ 3D LUT の作成、さまざまな表示条件を考慮したオプションの CIECAM02 色域マッピングなど、上級ユーザ向けのさまざまなオプションを使用できます。

source: Debug/Test tool to exercise the btrfs out-of-band deduplication ioctl
ja: btrfsアウトバンド重複除外ioctlを実行するためのデバッグ/テスト・ツール

source: Debug/Test tool to exercise a btrfs ioctl for deduplicating file regions.
ja: btrfs ioctlを実行してファイル領域を重複除外するためのデバッグ/テストツール。

source: Tool for checking /bin/sh scripts for possible bashisms
ja: /bin/shスクリプトのbashismsをチェックするためのツール

source: checkbashisms performs basic checks on /bin/sh shell scripts for the possible presence of bashisms. It takes the names of the shell scripts on the command line, and outputs warnings if possible bashisms are detected.
ja: checkbashismsは、bashismsが存在する可能性について、/bin/shシェルスクリプトの基本的なチェックを実行します。コマンドラインでシェルスクリプトの名前を取得し、bashisms が検出された場合、可能ならば警告を出力します。

source: Graphical D-Bus Debugger
ja: グラフィカル D-Bus デバッガ

source: D-Feet is a graphical D-Bus debugger. D-Bus is an RPC library used on the Desktop. D-Feet can be used to inspect D-Bus objects of running programs and invoke methods on those objects.
ja: D-Feet はグラフィカルな D-Bus デバッガです。D-Bus はデスクトップで使用される RPC ライブラリです。D-Feet を使用すると、実行中のプログラムの D-Bus オブジェクトを検査し、それらのオブジェクトのメソッドを呼び出すことができます。

source: Translations for package d-feet
ja: d-feet 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "d-feet" package.
ja: d-feet パッケージ向けの翻訳データです。

source: Blind-ID library
ja: Blind-ID ライブラリ

source: Blind-ID library for user identification using RSA blind signatures
ja: RSA ブラインド署名を使うユーザ識別用の Blind-ID ライブラリ

source: Development files for the Blind-ID library
ja: Blind-ID ライブラリ向け開発ファイル

source: Development files for the Blind-ID library for user identification using RSA blind signatures
ja: RSA ブラインド署名を使用したユーザ識別用の Blind-ID ライブラリの開発ファイル

source: Double precision SIMD-oriented Fast Mersenne Twister
ja: 倍精度の SIMD 型高速 Mersenne Twister

source: Double precision SIMD-oriented Fast Mersenne Twister (dSFMT) The purpose of dSFMT is to speed up the generation by avoiding the expensive conversion of integer to double (floating point). dSFMT directly generates double precision floating point pseudorandom numbers which have the IEEE Standard for Binary Floating-Point Arithmetic (ANSI/IEEE Std 754-1985) format. dSFMT is only available on the CPUs which use IEEE 754 format double precision floating point numbers. This package provides libraries and header files for developing applications that use dSFMT.
ja: 倍精度 SIMD 指向の高速 Mersenne Twister (dSFMT) dSFMT の目的は、整数から倍精度(浮動小数点)への高価な変換を回避することによって生成を高速化することです。dSFMTは、IEEE Standard for Binary Floating-Point Arithmetic(ANSI/IEEE Std 754-1985)形式の倍精度浮動小数点擬似乱数を直接生成します。dSFMTは、IEEE 754フォーマットの倍精度浮動小数点数を使用するCPUでのみ使用できます。 このパッケージは、dSFMTを使用するアプリケーションを開発するためのライブラリとヘッダーファイルを提供します。

source: SIL New Tai Lue Font
ja: SIL 新しいタイ語 Lue フォント

source: Dai Banna SIL is a Unicode font package for rendering New Tai Lue (Xishuangbanna Dai) characters.
ja: 新しい Tai Lue (Xishuangbanna Dai) 文字用の Dai Banna SIL はユニコードフォントパッケージです。

source: The X11 Protocol: X Damage extension
ja: X11 プロトコル: X Damage 拡張

source: The Damage protocol headers for X11 development. This package contains header files and documentation for the X Damage extension.
ja: X11 開発用の Damage プロトコルヘッダです。このパッケージには、 X Damage 拡張向けのヘッダファイルとドキュメンテーションが含まれています。

source: A SOCKSv4 and v5 client implementation
ja: SOCKSv4 と v5 クライアント実装

source: Dante is an implementation of the following proxy protocols: SOCKS version 4, SOCKS version 5 (RFC 1928), and msproxy. It can be used as a firewall between networks.
ja: Dante はそれぞれ sock バージョン 4, socks バージョン 5 (rfc1928), msproxy プロキシプロトコルの実装です。ネットワーク間のファイアウオールとして使用することができます。

source: Development files for the Dante SOCKSv4/v5 library
ja: Dante SOCKSv4/v5 ライブラリ向け開発ファイル

source: Dante is an implementation of the following proxy protocols: SOCKS version 4, SOCKS version 5 (RFC 1928), and msproxy. This package contains the header files for Dante.
ja: Danteは、SOCKSバージョン4、SOCKSバージョン5(RFC 1928)、およびmsproxyのプロキシプロトコルの実装です。 このパッケージには、Danteのヘッダーファイルが含まれています。

source: A SOCKS v4/v5 server implementation
ja: SOCKS v4/v5 サーバ実装

source: This package contains the socks proxy daemon and its documentation. The sockd is the server part of the Dante socks proxy package and allows socks clients to connect through it to the network.
ja: このパッケージには、socks プロキシ・デーモンとそのドキュメントが含まれています。sockd は Dante socks プロキシ・パッケージのサーバー部分であり、socks クライアントがこのパッケージを介してネットワークに接続できるようにします。

source: A Library for userspace access to RDMA devices using OS Agnostic DAT APIs
ja: OS 非依存 DAT API を使用した RDMA デバイスへのユーザー空間アクセス用ライブラリ

source: Along with the OpenFabrics kernel drivers, libdat and libdapl provide a userspace RDMA API that supports DAT 2.0 specification and IB transport extensions for atomic operations and rdma write with immediate data.
ja: OpenFabrics カーネルドライバと共に、libdat と libdapl は、DAT2.0 仕様と IB トランスポート拡張をサポートするユーザ空間 RDMA API を提供し、アトミック操作と、即時データを伴う rdma 書き込みをサポートします。

source: Development files for the libdat and libdapl libraries
ja: libdat と libdapl ライブラリ向け開発ファイル

source: Library links and header files for the libdat and libdapl libraries. The libraries have tracing enabled.
ja: libdat とlibdapl ライブラリ向けのライブラリリンクとヘッダファイルです。 ライブラリはトレースが有効になっています。

source: DAPL runtime libraries
ja: DAPL ランタイムライブラリ

source: libdat and libdapl provide a userspace RDMA API that supports DAT 2.0 specification and IB transport extensions for atomic operations and rdma write with immediate data. This package contains the runtime libraries. The libraries have tracing enabled.
ja: libdatとlibdaplは、DAT 2.0規格をサポートするユーザ空間RDMA APIと、アトミック操作と即時データによるrdma書き込みのためのIBトランスポート拡張を提供します。 このパッケージには、ランタイムライブラリが含まれています。 ライブラリではトレースが有効になっています。

source: Test suite for the uDAPL library
ja: uDAPL ライブラリ向けテストスイート

source: Test suite to validate the uDAPL library APIs.
ja: uDAPL ライブラリ API 検証用のテストスイートです。

source: Library links and header files for the libdat and libdapl libraries.
ja: libdat とlibdapl ライブラリ向けのライブラリリンクとヘッダファイルです。

source: DocBook Authoring and Publishing Suite
ja: DocBook 著作／出版スイート

source: DocBook Authoring and Publishing Suite (DAPS) DAPS contains a set of stylesheets, scripts and makefiles that enable you to create HTML, PDF, EPUB and other formats from DocBook XML with a single command. It also contains tools to generate profiled source tarballs for distributing your XML sources for translation or review. DAPS also includes tools that assist you when writing DocBook XML: linkchecker, validator, spellchecker, editor macros and stylesheets for converting DocBook XML. DAPS is the successor of susedoc. See /usr/share/doc/packages/daps/README.upgrade_from_susedoc_4.x for upgrade instructions.
ja: これは DocBook 著作／出版スイートです。 DAPS にはスタイルシートやスクリプト、 Makefile などが含まれていて、これらはDocBook XML のソースコードから HTML, PDF, EPUB などの形式に変換することができる仕組みを提供しています。また、プロファイル処理されたソースコードのtar アーカイブを作成するツールも用意されていて、たとえば XML のソースコードを翻訳やレビューなどの目的で配布するために利用することができます。 また、 DAPS には DocBook XML の記述を支援するツールも用意されています。たとえばリンクチェックやバリデータ (検証) 、スペルチェッカーはエディタ向けのマクロ、 DocBook XML を変換するためのスタイルシートなどもあります。 DAPS は susedoc の後継として開発されています。詳しくは /usr/share/doc/packages/daps/READMEをお読みください。アップグレード手順については upgrade_from_susedoc_4.x をお読みください。

source: Backup and Restore Application
ja: バックアップと復元のためのアプリケーション

source: Dar (Disk Archive) is a hardware-independent backup solution. Dar uses catalogs (unlike tar),which it makes it possible to extract a single file without having to read the entire archive. It is also possible to create incremental backups. Dar archives can also be created or used with the libdar library (for example, with KDar, a KDE application). This package contains the command line tools and documentation.
ja: dar (Disk Archive) はハードウエアに依存しないバックアップソリューションです。dar は (tar とは異なり) カタログを使用していて、アーカイブ全体を読み込むことなく単一のファイルを取り出すことができるようになっています。また、増分バックアップにも対応しています。また、 dar のアーカイブは libdar ライブラリ (たとえば KDEアプリケーションである KDar など) を利用して作成したり使用したりすることができます。このパッケージには、コマンドラインツールとドキュメンテーションが含まれています。

source: Documentation for dar
ja: dar 向け文書

source: Documentation package for dar
ja: dar 向けドキュメントパッケージ

source: Translations for package dar
ja: dar 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "dar" package.
ja: dar パッケージ向けの翻訳データです。

source: A virtual Lighttable and Darkroom
ja: 仮想ライトテーブルと暗室

source: darktable is a virtual lighttable and darkroom for photographers: it manages digital negatives in a database and can show them through a zoomable lighttable. It also enables developing raw images and enhance them.
ja: darktableは写真家のための仮想ライトテーブルと暗室です。データベース内のデジタルネガを管理し、ズーム可能なライトテーブルを通してそれらを表示できます。また、生の画像を現像し、それらを強調することもできます。

source: Documentation for Darktable
ja: Darktable 向けドキュメンテーション

source: darktable is a virtual lighttable and darkroom for photographers: it manages digital negatives in a database and can show them through a zoomable lighttable. It also enables developing raw images and enhance them. This package provides the user manual in PDF format.
ja: darktable は写真家のための仮想ライトテーブルと暗室で、データベース内のデジタルネガを管理し、ズーム可能なライトテーブルを通してそれらを表示することができます。また、生の画像を現像し、それらを強調することもできます。 このパッケージは PDF 形式でのマニュアルを提供します。

source: The basecurve tool from tools/basecurve/
ja: tools/basecurve/ からの basecurve ツール

source: darktable is a virtual lighttable and darkroom for photographers: it manages digital negatives in a database and can show them through a zoomable lighttable. It also enables developing raw images and enhance them. This package provides the basecurve tool from tools/basecurve/. Another option to solve the same problem might be the darktable-chart module from the darktable package.
ja: darktable は写真家のための仮想ライトテーブルと暗室で、データベース内のデジタルネガを管理し、ズーム可能なライトテーブルを通してそれらを表示することができます。また、生の画像を現像し、それらを強調することもできます。 このパッケージは tools/basecurve からの basecurve を提供します。同じ問題を解決するもう1つのオプションは、darktable パッケージの darktable-chart モジュールです。

source: Noise profiling tools to support new cameras
ja: 新しいカメラをサポートするためのノイズプロファイリングツール

source: darktable is a virtual lighttable and darkroom for photographers: it manages digital negatives in a database and can show them through a zoomable lighttable. It also enables developing raw images and enhance them. This package provides the noise profiling tools to add support for new cameras.
ja: darktable は写真家のための仮想ライトテーブルと暗室で、データベース内のデジタルネガを管理し、ズーム可能なライトテーブルを通してそれらを表示することができます。また、生の画像を現像し、それらを強調することもできます。 このパッケージは tools/basecurve からの basecurve を提供します。同じ問題を解決するもう1つのオプションは、darktable パッケージの darktable-chart モジュールです。

source: Double Array Trie System
ja: Double Array Trie システム

source: Darts is a simple C++ template library to construct Double-Arrays [Aoe 1989]. Double-Arrays are data structures to represent Trie. These are faster than other Trie implementations. Darts is used by Chasen.
ja: Dartsは、Double-Arrayを構築するための単純なC++テンプレートライブラリです[Aoe 1989]。Double-Arrayは、Trie を表現するためのデータ構造です。これらは、他の Trie 実装よりも高速です。 Darts は、Chasen が使います。

source: POSIX-compliant Implementation of /bin/sh
ja: POSIX 互換の /bin/sh 実装

source: DASH is a POSIX-compliant implementation of /bin/sh that aims to be as small as possible without sacrificing speed where possible.
ja: DASHはPOS IXに準拠した/bin/shの実装であり、可能な場合には速度を犠牲にすることなく、可能な限り小さくすることを目的としています。

source: Zooming Predictive Text Entry System
ja: 予測表示型テキスト入力システム

source: Dasher is a zooming predictive text entry system, designed for situations where keyboard input is impractical (for instance: accessibility or PDAs). It is usable with greatly limited amounts of physical input while still allowing high rates of text entry.
ja: Dasher は予測表示を行なうテキスト入力システムで、キーボードからの入力が現実的でない状況 (たとえば PDA など) を想定した設計になっています。物理的な入力手段が大きく限られた環境で、高速なテキスト入力を行ないたい場合に便利になっています。

source: Zooming Predictive Text Entry System -- Data files for additional languages
ja: 予測表示型テキスト入力システム -- 追加言語向けデータファイル

source: Dasher is a zooming predictive text entry system, designed for situations where keyboard input is impractical (for instance: accessibility or PDAs). It is usable with greatly limited amounts of physical input while still allowing high rates of text entry. This package contains data files to use dasher with additional languages.
ja: Dasher は予測表示を行なうテキスト入力システムで、キーボードからの入力が現実的でない状況 (たとえば PDA など) を想定した設計になっています。物理的な入力手段が大きく限られた環境で、高速なテキスト入力を行ないたい場合に便利になっています。 このパッケージには、追加言語で dasher を利用するためのデータファイルが含まれています。

source: Zooming Predictive Text Entry System -- Data files for common languages
ja: 予測表示型テキスト入力システム -- 汎用言語向けデータファイル

source: Dasher is a zooming predictive text entry system, designed for situations where keyboard input is impractical (for instance: accessibility or PDAs). It is usable with greatly limited amounts of physical input while still allowing high rates of text entry. This package contains data files to use dasher with common languages.
ja: Dasher は予測表示を行なうテキスト入力システムで、キーボードからの入力が現実的でない状況 (たとえば PDA など) を想定した設計になっています。物理的な入力手段が大きく限られた環境で、高速なテキスト入力を行ないたい場合に便利になっています。 このパッケージには、汎用言語で dasher を利用するためのデータファイルが含まれています。

source: Translations for package dasher
ja: dasher 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "dasher" package.
ja: dasher パッケージ向けの翻訳データです。

source: A service that creates a data partition
ja: データパーティションを作成するサービス

source: A service to create an additional gpt data partition if there is free unpartitioned space on the disk.
ja: ディスク中にフリーなパーティションされていない領域がある場合に追加の gpt データパーティションを作成するサービスです。

source: Statistical, numerical and textual operations in the command line
ja: コマンドライン中での統計的、数値的、テキスト的な操作

source: GNU datamash is a command-line program which performs basic numeric, textual and statistical operations on input textual data files.
ja: GNU datamash は、入力テキストデータファイルに対して基本的な数値演算、テキスト演算、統計演算を実行するコマンドラインプログラムです。

source: Development files for dataquay, an RDF data store library
ja: データクエリの、RDF データストアライブラリ向け開発用ファイル

source: Dataquay is a library that provides a C++ API for an RDF data store using Qt5 classes and containers. This subpackage contains the header files for developing applications that want to make use of dataquay.
ja: Dataquayは、Qt5クラスとコンテナーを使用したRDFデータ・ストア用のCAPIを提供するライブラリです。 このサブパッケージには、dataquayを利用するアプリケーションを開発するためのヘッダーファイルが含まれています。

source: A preload library to fake system time
ja: システム時間をごまかすプリロードライブラリ

source: This program fakes the system date so that programs think the wall clock is different. The faking is not complete; timestamp on files are not affected in any way.
ja: このプログラムはシステム日付を偽装しているため、プログラムは壁時計が異なると考えます。この偽装は完全ではありません。ファイルのタイムスタンプにはまったく影響しません。

source: Command line date and time utilities
ja: コマンドラインの日付と時刻のユーティリティ

source: Dateutils are a bunch of tools that revolve around fiddling with dates and times in the command line with a strong focus on use cases that arise when dealing with large amounts of financial data. Their target market is shell scripts that need date calculations or calendar conversions, and as such they are highly pipe-able and modeled after their well-known cousins (e.g. dtest vs. test, or dgrep vs. grep).
ja: Dateutils は、大量の財務データを処理する際に発生するユースケースに重点を置き、コマンドラインで日付と時刻を操作することを中心としたツール群です。ターゲットとするマーケットは、日付計算やカレンダー変換を必要とするシェルスクリプトなので、高度にパイプ可能であり、よく知られた同類のツール(dtest vs. test、dgrep vs. grepなど)をモデルにしています。

source: Dateutils functions for matlab and octave
ja: matlab と octave 用の Dateutils 機能

source: Dateutils can be used from within matlab or ocatave.
ja: matlab 又は ocatave の中で使う事が出来る Dateutils です。

source: Library to access Czech eGov system "Datove schranky"
ja: チェコ電子政府システム "Datove schranky" アクセス用ライブラリ

source: A library for accessing ISDS (Informační system datovych schranek/ Data Box Information System) SOAP services as defined in Czech ISDS Act (300/2008 Coll.) and implied documents.
ja: チェコ ISDS法(300/2008 Coll.)および暗黙の文書で定義されている ISDS (Informační system datovych schranek/Data Box Information System) SOAP サービスにアクセスするためのライブラリ。

source: An AV1 decoder
ja: AV1 デコーダ

source: dav1d is a SIMD-enhanced decoder for AV1 video. It features * Accelerated assembly using x86 AVX2. * Partial acceleration using x86 SSSE3 and ARM NEON. * Support for bitdepths 8, 10 and 12. * Support for chroma subsamplings 4:2:0, 4:2:2, 4:4:4 and grayscale. AV1 is a royalty-free video codec by the Alliance for Open Media. It has the potential to be up to 20% better than the HEVC codec.
ja: dav1dは、AV1ビデオ用用のSIMD拡張デコーダです。特徴は以下の通りです * x86 AVX2を使用した加速アセンブリ。* x86 SSSE3とARM NEONを使用した部分加速。*ビット深度8、10、および12のサポート。*クロマサブサンプリング 4:2:0、4:2:2、4:4:4 およびグレースケールのサポート。 AV1は、Alliance for Open Mediaによるロイヤリティフリーの video codec です。HEVC codec よりも最大20%優れている可能性があります。

source: Development files for dav1d
ja: dav1d 向け開発用ファイル

source: The dav1d-devel package contains libraries and header files for developing applications that use dav1d.
ja: dav1d-devel パッケージには、dav1d を使うアプリケーションを開発するのに必要な、ライブラリとヘッダファイルが含まれています。

source: FUSE-Filesystem to access WebDAV servers
ja: WebDAV ファイルシステムにアクセスするための FUSE ファイルシステム

source: davfs2 is a FUSE file system driver that allows mounting a WebDAV server as a local file system, like a disk drive. This way, applications can access resources on a Web server without knowing anything about HTTP or WebDAV. davfs2 runs as a daemon in userspace. It uses the kernel file system "coda", or FUSE. To connect to the WebDAV server, it makes use of the neon library, supporting TLS/SSL and access via proxy servers.
ja: davfs2はFUSEファイルシステムドライバで、WebDAVサーバをディスクドライブのようなローカルファイルシステムとしてマウントできます。これにより、アプリケーションはHTTPやWebDAVについて何も知らなくても、Webサーバー上のリソースにアクセスできます。 davfs2はユーザ空間でデーモンとして実行されます。カーネルファイルシステム"coda" または FUSE を使います。WebDAVサーバに接続するには、neon ライブラリを使用し、TLS/SSLとプロキシサーバ経由のアクセスをサポートします。

source: File management over HTTP-based protocols
ja: HTTP ベースのプロトコル上でのファイル管理

source: Davix does file management over HTTP-based protocols. It focuses on remote I/O and data management of large collections of files. There is support for the WebDav, Amazon S3, Microsoft Azure, and HTTP protocols. It provides a C++ library offering an HTTP API, a remote I/O API, and a POSIX compatibility layer. It also provides several utilities for file transfer, large collections of files management and large files management.
ja: Davixは、HTTPベースのプロトコルでファイル管理を行います。大規模なファイル・コレクションのリモートI/Oとデータ管理に重点を置いています。WebDav、Amazon S3、Microsoft Azure、HTTPプロトコルがサポートされています。 HTTP API、リモート入出力API、およびPOSIX互換レイヤーを提供するC++ライブラリを提供します。また、ファイル転送、大規模なファイルコレクション管理、および大規模なファイル管理のためのいくつかのユーティリティも提供します。

source: Headers and sources for developing software using davix
ja: davix を使うソフトウェアを開発するためのヘッダとソース

source: This package provides the headers and sources needed for developing applications using davix.
ja: パッケージは、davix を使用するアプリケーションを開発するのに必要な、ヘッダファイルとソースを提供しています。

source: File System Benchmark Similar to Netbench
ja: Netbench に似たファイルシステムベンチマーク

source: Dbench is a file system benchmark that generates load patterns similar to those of the commercial Netbench benchmark, but without requiring a lab of Windows load generators to run. It is now considered a de facto standard for generating load on the Linux VFS.
ja: Dbenchは、商用の Netbench ベンチマークと同様のロードパターンを生成するファイルシステムベンチマークですが、実行するために Windows ロードジェネレータの lab を必要としません。現在では、Linux VFS上で負荷を生成するための事実上の標準と考えられています。

source: Dbench is a file system benchmark that generates load patterns similar to those of the commercial Netbench benchmark, but without requiring a lab of Windows load generators to run. It is now considered a de facto standard for generating load on the Linux VFS. This is version 4 of dbench that does not produce results comparable with older versions.
ja: Dbenchは、商用の Netbench ベンチマークと同様のロードパターンを生成するファイルシステムベンチマークですが、実行するために Windows ロードジェネレータの lab を必要としません。現在では、Linux VFS上で負荷を生成するための事実上の標準と考えられています。 これはdbenchのバージョン4であり、古いバージョンに匹敵する結果は得られません。

source: Development files for the Disk-Based Hash Library
ja: ディスクベースの ハッシュライブラリ向け開発用ファイル

source: Disk-based hashes is a method to create multidimensional binary trees on disk. This library permits the extension of the database concept to a plethora of electronic data, such as graphic information. With the multidimensional binary tree, it is possible to mathematically prove that access time to any particular record is minimized (using the concept of critical points from calculus), which provides the means to construct optimized databases for particular applications.
ja: ディスクベースのハッシュは、ディスク上に多次元の二分木を作成する方法です。このライブラリは、データベースの概念を、グラフィック情報のような大量の電子データに拡張することを可能にします。多次元二分木を使用すると、(微積分からの臨界点の概念を使用して)特定のレコードへのアクセス時間が最小限に抑えられることを数学的に証明することが可能であり、特定のアプリケーション用に最適化されたデータベースを構築する手段を提供します。
